y dirigir una empresa ser emprendedor
tener un equipo es una gran
responsabilidad pero realmente hoy me
gustaría hablar de como nosotros podemos
ser parte de ese crecimiento que tenga
cada una de las personas que colaboren o
trabajen con nuestra organización
[Música]
yo como si yo he tenido varias fases
aunque primero no estaba quizás
capacitada tuve que trabajar más el tema
de liderazgo pero algo siempre ha tenido
claro nosotros somos una gran productora
de contenido académico y qué pasa no
solamente es lo que nosotros enseñamos
de fuera es decir que hacemos
formaciones productos digitales libros
clases en vivo etcétera sino también
como nosotros entrenamos a nuestro
equipo te lo voy a contar algunas de las
ideas que nosotros hemos estado haciendo
para fomentar el tema de la educación
desde el proceso de inducción de que
cuando las personas entran por primera
vez a la compañía e incluso todos
nuestros empleados que ya tenían tiempo
con nosotros como este programa fue
nuevo ahí tienen formaciones de
comunicación de cómo se expresa ahí
inclusive de cómo renunciar ya queremos
que inclusive tengan herramientas por si
en algún momento nuestros caminos se
tienen que separar por ejemplo hicimos
un curso de finanzas para todo el tema
de nuestro equipo que pudiera tener
nuevas herramientas porque algo siempre
siempre es igual no tengo tiempo no
tengo dinero o no sé manejar mi tiempo
no sé manejar mi dinero no entonces por
ejemplo otro de la próxima forma es el
tema de tiempo yo que estaba haciendo yo
de verdad que les digo que la cuando
saque esa libreta de organización y
planificación
va a ser algo que las personas puede
utilizarlas no van a necesitar nunca más
planificación probablemente yo al día de
hoy no tengo que tener una agenda para
llevar mi planificación solamente lo que
está en mi calendario es como mi guía mi
orientación para las reuniones que
tenemos y compromisos pero yo lo que he
hecho entrenado todos mis directores en
organización de tiempo por ejemplo le
voy a dar algunas técnicas que pueden
traspasar a su equipo de trabajo o
aplicárselo a ustedes mismos lo que yo
hago es que cuando yo llego en la mañana
salió nunca voy a poner una reunión de
trabajo recién llegado a la oficina para
que ustedes se hagan una idea yo no una
reunión que yo tenía esta mañana me la
cancelaron y yo me encontré con el
tiempo mío de mi hora que nadie me toca
cuando llego a la oficina más la media
hora de la reunión o sea de repente me
topo con una hora y media de tiempo
libre que pude haber invertido grabé
unos podcast de recursos humanos y todo
eso y claro de lo contrario lo hubiera
tenido entonces recomienda el turismo de
trabajo
de trabajo nunca se ponga a ninguna
reunión a no ser que sea algo del equipo
que bueno pues están en ventas y lo
necesitan a diario entonces para mí esos
son el tipo cosa que yo hago cuando ya
los directores yo veo que por mesa lo
han aplicado lo despliego al resto del
equipo entonces mucha formación que ya
está grabada pregrabada y hay otra
formación que es más que tú la vas
haciendo en tiempo real con ellos para
tenerlo ahora bien nosotros somos una
academia educativa yo les voy a decir la
verdad la mayoría de las organizaciones
deberían tener su propia academia para
sus empleados pero yo no estoy hablando
una academia en ama tradicional no
traerse a experto tener certificaciones
buscar a balcón universidades también
para que avalen y certifiquen a su
equipo nosotros también vamos a estar
haciendo que me confirmó doña vilma que
22 y pico de personas y dos personas de
las 45 que somos al momento de grabar
esto van a querer hacer la certificación
en vivo de bm es otra vez conmigo
algunos ya la tienen otros van a repetir
yo voy a certificar los en vivo con
ejercicios de pensamiento estratégico
pensamiento analítico de que sepamos
hacer auditoría y qué voy a hacer voy a
de caso nuestras propias marcas no
sus propios proyectos
y van a sensaciones de surf no sea yo
realmente los va a certificar en vivo y
eso dime la verdad
independientemente de que esto tenga un
aval también universitario inmediata no
sin el aval como tú no podrías hacer eso
mismo tú podrías hacer cada trimestre
una certificación que emite tu entidad
de que vas a certificar en determinadas
habilidades a esas personas si por
ejemplo tu empresa como la mía que
estamos en el tema de ventas por qué no
hacer un programa de ventas que todas
las personas que quieran y que están
trabajando en eso también se puedan
certificar me entiendes un poquito por
donde hoy cuando nosotros damos la
educación necesaria y el entrenamiento
necesario en nuestro equipo de trabajo
que va a ser va a dar la milla extra es
lo que a mí me hubiera gustado tener
porque si ustedes ven que es lo que está
pasando hoy en día es que algunas
instituciones académicas no dan la
información actualizada y las empresas
tampoco entonces el empleado tiene que
buscarse la vida que por eso luego
termine emprendiendo porque se vuelve da
de forma autodidacta y encuentra más
información y más entrenamiento fuera
que dentro entonces está en nuestra
responsabilidad cambiar ese patrón para
que nuestros empleados siempre den la
milla extra y estén comprometidos con y
además piensen no todas las relaciones
laborales son para siempre pero
imagínate qué gran regalo le estás dando
a cada uno de tus colaboradores de tus
empleados educándoles
[Música]